السلام عليكم ورحمه الله وبركاته والصلاه والسلام على اشرف الخلق سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم.
النهارده هنتكلم عن شيء كلنا بنقوم من النوم مفزعين منه.
الا وهو الشتيمة في المنام أو التوبيخ او الضرب أو أكل لحم الانسان سواء كان عايش او ميت و لو حد عنده معلومه بنصلح لو المعلومه دي او ايدهاله
هنبتدى طبعا بالشتيمه.
اللى يشوف انه شتم واحد لا يحل لها يعني مفيش بيني وبين تعاملات ولاكن هو عارفه ده معناه ايه معناه أن المشتوم اللي هو هيجيله خير.
الى الشتم ينال الخير من الشاتم.
واذا رد المشتوم الشتيمه على اللي شتيمة ده معناه ايه معناه ان هو يقابل السيئه بالسيئه فانه هيجازة بسوء و مش كويس يبقى فيه رد.
فى الرؤيه مش حلوه خالص ده لكن الحلو انه يشتم ويسقط في الرؤية.
لو شوفنا مثلا ان في حد كبير زي الاب او العم او المدير او الرئيس او كده وجه شتيمة لشخص ما فهذا معناه انه هو هينال الخير.
جدا هيحصل على خير ما بعده خير يعني ان شاء الله لذلك حلوة اوى ولذلك انا بقول واكد ان عالم الاحلام يختلف عن عالم الواقع دي دنيا.
دنيا ثانيه خالص اللى يشوف انة شتم حد بس الحد ده مفترض انه كبير مقام ده معناه ايه معناه استخفاف بهذا الشخص الواجب عليه ان هو.
يعيد حسابات نفسة ويعرف انه هو مقصر في ايه او ممكن بينال الشخص اللي ذو مكانه بكلام فاده خطأ منه يا ريت يعيد حسابات نفسة.
الى يشوف بقى احد صالحين وجه له شتيمه.
يعني مثلا حد من القائمه زي مولانا الامام الشعراوي زي مثلا الاربعه الكبار سيدنا ابو بكر الصديق سيدنا عمر سيدنا اي حد في الناس.
إليهما ذو ولاية ولاة مكان او من الصحابة وجهلة شتيمه فمعناه ضلالة ضلالة ضلالة للشخص المشتوم ومعناه اندماجه في المعاصي.
فواجب عليه يعيد حسابات نفسه من اول وجديد ولو هو اللي شتم الصالح فداه معنى كده انه هو في غضب من الله تعالى على الشخص ده لانه.
هو وجه اهانه ليه ناس ذو مكانك في غضب من الله تعالى.
اما بقى شتيمة الكبير للصغير ده معنى ايه معنى توبيخ عليه بقى انه هو يعني اشوف ايه بقى هو عامل ايه خطأ اليجى الكبير يوبخه.
اكيد عامل يا اما ذنب يا اما مرتكب شيء وقلقان منه دة طبعا مختلف تماما قلنا على اني واحد فى السن نفس السن بيحصل بيننا وبين بعض شتيمه.
دة يختلف تماما يعيد حسابات نفسه برده وايه اللي مختفيه دلوقتي بقى نتكلم على النزاع.
النزاع ده ممكن يكون نزاع على شيء او نزع بالايدي او نظام يعني تشابك يعني التشابه ده معناه لو أحنا بينا تنازع على شيء من الأمور.
امور الدنيا لكرسي موبايل اي حاجه من امور الدنيا ده معناه ايه معناه اجتهاد في طلب رزق يعني اجتهاد دنياوي.
ايميل اكثر للدنيا لو كان بقى النزاع يعني بيكون في حاجه اخرى وهي على مصحف على سبحه على السجاده الصلاه دي حاجات يعني كلها رموز.
دير تفسيراتها اللي احنا قولنا قبل كده حاجه تانيه اللي في الحاله دي ده معناه انه هو النزاع دة فى خير لان طبعا يعني زي ما قال الرسول صل وسلم.
النزاع فى دنيا فقلع في نحره ومن نازع في الآخرة  فتمسك في دا معناه خير جدا جدا جدا.
النزاع في الرؤيا معناها بردو اصابه مرض للانسان والعياذ بالله يعني شاف نفسه اللي هو ينازع رجل مجهول ده طبعا  عرفنا ان.
الراجل ده معناه ايه معنى عدو والعدو هيكون ايه غير انه هو والعياذ بالله يعني كفانا الله وعافانا مرض يعني لو شوفنا ان احنا نتنازع.
مع أهل الذمة أهل الكتاب مسيحي يهودي ده معناه ايه معناه اختلاف يعني هيحصل مشاده وفيها اختلاف في برده ربنا بيبعتلنا الرؤية في لازم.
نعيد حسابات نفسنا و نشوف ايه اللي ممكن يتقال لدفع ضرر عشان بس ما تشيلش النفوس من بعضها لو الانسان تنازع بقى مع السلطان او الملك او مدير عام.
ده معناه معناه والعياذ بالله حصول مصيبة شديدة كفانا الله عافانا وبعدين وكمان ماله بعض المفسرين قالوا انه هو يقعد في السجن.
ممكن كمان السجن ده يوصل للمراحل مش كويسه ربنا ما يشوف الله يخلينا نشوف الرؤيه دي ابدا ابدا.
المقاتله بقى باللسان يعني ايه يعني اقولك سليط اللسان يعني فيه خلاف بس ده غير بقى الشتيمة لا بقى دة خلاف سليطة اللسان دة بقى شادد فى الكلام دة شادد فى الكلام.
ده معناه ايه معناه ان المبلغ عليه يعني ده باغي عليه المبلغ عليه هو بيصفر والباغي وهو يعني المهزوم.
على طول يعني انا شفت رؤيه مثلا ان انا بدعي على حد او الظالم حد ده معناه ان المظلوم ده هو الغالب والباغي هو المغلوب.
ضارب حد بقى.
ده معناه ايه مضاربه في حاجه مع الميت معناها البر والاحسان مع الميت ولكن مع الحي معناه لو ضربه قوي يعني وتمكن منه ده معناه.
بيقهر في شيء او في امر ما او زي ما اتفقنا الغالب مغلوب مغلوب وغالب في عالم الاحلام غير عالم الواقع.
اللي يشوفها على نفسه باغي بقى على حد يظلم حد اوى ده معناه انه هو اشرف علي الزوالي يعني معناها ان هو ده غير لما يبقى فيه مشادة بينهم.
دي حاجه ثانيه خالص هو باغي و ده ما يعرفش يعني ظالم عليك ظالم و هو ما يعرفش ده معناه انه هو اوشك على معنى كده انه هو في دنيتي.
فى حياتة ظالم في خلاص الدنيا الظلم بتاعتي قربت على الانتهاء اللي يشوف ان فيه حد بغى عليه.
فانه نصر له وده معناه نصر يبشر يعني ده طبعا نسبه الى قول الله تعالى ثم بغى عليه لينصرنه الله.
و الظلم برضه زي ما اتفقنا هو هو نفس التعبير بتاع البغي لا أفلح من ظلم.
نيجي بقى ايه لا اكل لحم الانسان.
لحم الانسان واحي.
ده معناه ايه بس هو عارف انه كل لكن ما شافش الهيئه اللي هو بياكل بيقطع ما شافش الهيئه دي بس هو عارف كل انسان دة.
دة معناة أكل مال هذا الشخص يعني افتراق.
ولو ما يعرفش الشخص ده اللي هو كاله ده معناه حصول مال على كل حال هيجيلو مال من حيث لا يحتسب في او مش وحش يعني مش وحش.
اللى يشوف انه هو بياكل لحم نفسه في واحد شف نفسة مثلا جاتلي الرؤيه دي قبل كده ان هو بياكل ودن نفسه يعني او بياكل صوابع نفسه كده.
دة معناه  يصيب مالا كثيرا و كمان و سلطان عظيم ربنا يفتح عليك فتوح غير عادي في رؤيا الناس تشمئز منها وتقلص ولكن عشان كده بنقول اسالوا اهل الذكر.
ان كنتم لا تعلمون لاني ممكن تفسير هيبقى لصالحك قوي قوي في ده اهو زي ما قولنا دي عالم الى عالم تاني خالص.
اللى يشوف انه هو بياكل لحم انسان ومستمتع بالاكل ويسيل الدم ده معنى ايه معناها حصول مال غزير جدا جدا ومن غير سؤال.
مش مستنيه هو هيجي له بشكله يعني سبحان الله يعني رؤيه رؤيه مختلفه لكن جميله جدا البني ادم دلوقتي بقى اسمح حولي هنتكلم.
الكسر فى الرؤيه ناس كتير تيجي تقولي انا شفت شفت حاجات بتتكسر كوبايات شفت مش عارف ايه بتكسر تفتحي لو اتكسرت شفت شفت دراع شفت فرع شجرة.
هنقول كده  وايه وكل يبحث عن ضالته هيلاقي يعني.
الكسر على كل حال مضره و خساره بمقدار ما يعز عليك يعني مثلا حد يعز عليها حاجه اوي يعني بحبها اي مكان موبايل بيحبوا قوي قوي قوي.
كوبايه بيحبها قوي ولا انها اتكسرت فدة على قدر مع عزتك لى الحاجه دى و على قد الخسارة.
اللى يشوف اني عضو من اعضاء الجسم و اتكسر ده للاسف الشديد وفاه احد من عائلته اي مكان احنا هنعمل حلقه حلقه فيها تصنيفه بتاعت.
يعني مبدئيا كده يعني مثلا شايف ان هو دراعي اتكسر.
يتوفاه الله شايف اني فخدة انكسر دة معناه العشيرة شاف ان صوابع رجلي اتكسرت الاولاد يعني كل حاجه هنعملها كده حلقه ان شاء الله.
هتشوفي كلها قدامك باذن الله اي شيء صالح للدين والدنيا كسر فهو مذموم.
اي حاجه عن شفت مثلا مثلا مصباح.
كسر او مسجد او منبر او شيء للدنيا و الاخره مش مستحب غير محمود مذموم للغايه.
اما بقى كسر فرع من فروع الشجره ده معناه ايه معناه اذيه ابن رجل على حسب الشجرة برده هعمل لكم حلقه اقول لكم ان الاشجار دي عباره عن رجل.
وكل ثمرة أو كل حاجه يعني تنتجها شجرة دي ليها تفسير راجل كذا يعني فد معناه ايه ممكن يكون موت ابن مدير ابن رئيس.
ابن الكبير فقد معناه مش كويس يعني كسر فرع الشجرة ده او طبعا بيبقى موت أحد الأقرباء على حسب كسر الحجر او شفت نفسك بتكسر حجر.
ده حلوه قوي معناه ان انت انتصرت على راجل يعني قاسي القلب.
قلوبهم كالحجاره ده معناه قاسي القلب وانت ربنا ينصرك عليه انا بقى اللى يشوف نفسه كسر سلاح سلاح ده ممكن يكون مسدس سيف بندقية.
اي حاجه من الأسلحة ده معناه علو على انسان رغم ان الرسول صلى الله عليه وسلم شاف ان قبضة سيفه كثرت فسرها بوفاة سيدنا حمزه.
احنا عايزين نقول ان مش كل كسر في مزموم لكن الكسر شاف الرسول صل وسلم كان كان مزموم.
اما بقى اللى يشوف انه بكسر خشب ده معناه انتصار و على قوم منافقين الخشب في الرؤيا نفاق حد مثلا شايف نفسه ماشي على.
كوبري خشب او شاف نفسة طالع السلالم الخشب ده معناه نفاق مش نفاق للشخص لا نفاق في شيء فعلوه الناس اللي هو رايح لهم دور في أهل النفاق.
لو شاف انه في كسر حطب الحطب في الرؤيا عايزين نتفق على حاجه من نميمه نميمه وقيل هو قال مش كويس خالص واللي يشوف انه هو الكسر.
معنى انتصار على أهل نميمة ولو بقى شاف حد شاف انه هو احنا ايه فى جزء نسيتها ومهمة جدا وهي في أكل لحم الميت لاني في ناس تقولك.
ما هو اكل اللحمه ده مش قال انه هو غايبه لحم الانسان الميت هو الغيبة زي ما قال رسول الله لا يحب احدكم ان ياكل لحم اخيه ميتة.
كرهت موت هيا دي النميمة دي النميمة بالفعل لكن الحي شيء ثاني خالص و لو شايف ان هو بياكل لحم عدوه زفر.
و لو شاف انه هو بياكل لحم حد مسجون مشنوق مطلوب ده كله معناه حصول مال بس من حد مظلوم برضه يعيد حسابات نفسه اتكلم بقى على ايه.
الخراب والعياذ بالله فان الله وعافانا وكفاكم واعطيكم يا رب.
اللى يشوف مثلا مكان معروف بعينه الاثاره خاربها يعني فيه تكسير في المكان ده بس مفهوش حد ده معناه هم وغم وحزن مش كويس .
لو شاف ان المكان عاد تاني يعني على ما عليك الاول ده معناه عوده العدل لهذا المكان.
يعني الخراب غير العوده العوده دي عدل دي حاجه ودي حاجه تانيه خالص اللى يشوف مكان خرب واهله مش لاقيين مكان يعقدو فى .
اوي اوي يا كيمو في ويسكنه في ده معناه ذو ذور من حد ذو مكانه او سلطه أن نبقى خراب المسجد في الرؤيا اشوف مسجد وقع أو مئذنة.
إلا أن يكون فيها تكسير يكون فيها ميل هو ده خير معناه اعتدال الأمور لكن لا المسجد ده خرب والعياذ بالله زوال ملك البني ادم يعني يمتلك شئ.
ولي مكانه ورفعوا واعز وسط الناس وشوف حاجه زي كده مش مستحب.
خراب السوق بقى ده معناه ايه معناه الكساد أهله وتشتت أمرهم مش كويس ان السوق في الرؤيه ليه كذا تفسير لذلك انا بقول للناس.
متاجتهدوش بالتفسيرات كل حاجه كل احلامنا زي بصمات الأصابع مافيش حد حلم يوافق حد تاني مفيش ممكن تتوافق الرؤى ولكن لا يتوافق التفسير.
ده معناه ايه بقى معناه لو شافت السوق كده زي ما قولنا دا كساد لهو.
خراب الدار والعياذ بالله ده يعني مش كويس سيء للغايه.
خراب في الجسم والعياذ بالله معنى كده أن الإنسان يدخل في مرحلة فيها مرض يعني ربنا يعافينا يا رب ان شاء الله وخراب الحمام برغم ان الحمام.
في الرؤيا ثاني دار الازرق لكن خرابه غير مستحبة معناه وفاه الزوجه والعياذ بالله او المراه اللي هي صاحبه المكان الكبيره.
لو شوفنا بقى اني في مركب بتتكسر.
بتخرب يعني ده موت بنت او موت واحده من بنات العائله يعني اقول عليها جاري جاري يعني بنت داخله طالعه شغاله في البيت او كده.
خراب مثلا اديره او الكنائس ده معناه يعني قوه في الاسلام.
خراب الأرض كلها شاف الأرض كلها وحصلها والعياذ بالله هذا معناه ضعف في النساء.
انسان وقيلت أمانته و يدل على الهم والغم وتعطيل من الصفر.
ربنا يعافينا يا رب الرؤى متخوفش الرؤيا بتجلنا استعدادا لاستقبال بلاء أشق على المرأة انتظار البلاء ولا وقوعه وكمان الرؤية بتجلنا
لى استعداد لدفع البلاء شر القادم علينا ربنا يدينا زي اشعار ان احنا نستعيد نحن ندافع عن نفسنا فادي من رحمه الله ولطفه على عباد.
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته.